
 
 选择题

 下列说法中错误的一项是（A） 
 线程就是程序     B.线程是一个程序的单个执行流 
 多线程是指一个程序的多个执行流 D.多线程用于实现并发 
 下列哪个一个操作不能使线程从等待阻塞状态进入对象阻塞状态（D） 
 等待阴塞状态下的线程被notify()唤 
 等待阻塞状态下的纯种被interrput()中断 
 等待时间到 
 等待阻塞状态下的线程调用wait()方法 
 下列哪个方法可以使线程从运行状态进入其他阻塞状态（A） 
 sleep   B.wait   C.yield   D.start 
 下列说法中错误的一项是（D） 
 一个线程是一个Thread类的实例 
 线程从传递给纯种的Runnable实例run()方法开始执行 
 线程操作的数据来自Runnable实例 
 新建的线程调用start()方法就能立即进入运行状态 
 下列关于Thread类提供的线程控制方法的说法中，错误的一项是（D） 
 在线程A中执行线程B的join()方法，则线程A等待直到B执行完成 
 线程A通过调用interrupt()方法来中断其阻塞状态 
 若线程A调用方法isAlive()返回值为true，则说明A正在执行中 
 currentThread()方法返回当前线程的引用 
 下列说法中，错误的一项是（） 
 对象锁在synchronized()语句执行完之后由持有它的线程返还 
 对象锁在synchronized()语句中出现异常时由持有它的线程返还 
 当持有锁的线程调用了该对象的wait()方法时，线程将释放其持有的锁 
 当持有锁的线程调用了该对象的构造方法时，线程将释放其持有的锁 
 下面的哪一个关键字通常用来对对象的加锁，从而使得对对象的访问是排他的  A 
 sirialize   B transient   C synchronized  D static 


1. 在操作系统中，被称做轻型的进程是   线程  
2. 多线程程序设计的含义是可以将一个程序任务分成几个并行的  任务  
3. 在Java程序中，run()方法的实现有两种方式： 实现Runnable接口 和 继
Thread类   
4 .多个线程并发执行时，各个线程中语句的执行顺序是  确定 的，但是
 不确定 的 
6.Java中的对象锁是一种独占的 排他 锁 
7.程序中可能出现一种情况：多个线种互相等待对方持有的锁，而在得到对方的锁
 死锁  
8.线程的优先级是在Thread类的常数 MIN_PRIORITY 和  MAX_PRIORITY
之间的一个值 
9.处于新建状态的线程可以使用的控制方法是  start()   和  stop()    。 
10.一个进程可以包含多个  线程    



说明几个概念: 对象锁、sleep、wait、notify、notifyAll 
对象锁：每个对象都有对象锁，当某个线程进入用synchronized定义方法时，就
（方法所属的类的对象）的锁，其他线程就不能再获得该锁，直到线程释
 
：是当前线程处于休眠状态，将对cpu的控制权交给其他线程，但不释放当前对
cpu，但不能进入当前线程控制的对象锁。 
：与sleep的区别是，它会释放对象锁，其他线程可以进入该同步块。 
：进入当前同步块的线程调用wait方法变成休眠状态的线程，notify将该线程
 
：进入当前同步块的线程调用wait方法变成休眠状态，notifyAll使所有休
  
wait方法使
notify只能唤醒所有被休眠线程中的一个，notifyAll可以唤醒所
wait，notifyAll和wait条件来实现。 

中有几种方法可以实现一个线程？用什么关键字修饰同步方法 ? S 

 Thread类与实现Runnable接口 
synchronized关键字修饰同步方法 





和  wait()  有什么区别 ?  
 
答： sleep是线程类（Thread）的方法，导致此线程暂停执行指定时间，给执
sleep不会释放对
wait是Object类的方法，对此对象调用wait方法导致本线程放弃对象锁，进入
notify方法（或notifyAll）后本线程
 




 同步和异步有何异同，在什么情况下分别使用他们？举例说明。  

 如果数据将在线程间共享。例如正在写的数据以后可能被另一个线程读到，或者正
那么这些数据就是共享数据，必须进行同步存取。  
并且不希望让程序等待
 






  启动一个线程是用 run() 还是 start()? 

 启动一个线程是调用start()方法，使线程所代表的虚拟处理机处于可运行状态，
JVM调度并执行。这并不意味着线程就会立即运行。run()方法可以产
  



  多线程有几种实现方法 , 都是什么 ? 同步有几种实现方法 , 都是什么 ?  

 多线程有两种实现方法，分别是继承 Thread类与实现Runnable接口  
synchronized,wait与notify 




   线程的基本状态以及状态之间的关系  

中的线程有四种状态分别是：运行、就绪、挂起、结束 
