dubbo的事物是如何处理的 
solr的增量是如何做到的 
如果solr中导入了错误的值或空值，我们如何获取这些错误条件的搜索结果？ 
sql索引的优缺点 
事务的传播特性，如果a()调用了b()方法b()抛异常了，如何确保a()不回滚 
treeMap 的排序 两种排序方式的优缺点 
JDK1.5之后的线程类用过哪些 
如何统计线程访问量，并将结果进行安排续，采用treemap 
manven的jar包冲突如何解决 
dubbo都有哪些协议， 讲一下zookeeper 
webservice技术 
mysql的优化代码级别的，还有分库分表如何分 
hibernate以及mybatis（更加灵活）的异同，以及应用场景 
Struts2和springmvc 的区别spring的事务的级别以都可以防止什么   
将到了redis 还有权限的验证 
如何确保RabbitMq的消息可靠性 
如何解决RabbitMq消息积压的问题
你们数据库用到了几个？
购物车高并发如何解决？
Ajax传输会出现乱码吗？
有什么线程池？
Httpclient有几个实现类？
Nginx配置有什么？
jQuery内置对象是什么？
说一说工作流？
Bug的处理步骤？
项目流程？
Linux部署？
分布式架构中各个系统之间是怎么产生联系的？
项目及平时开发中的一些问题？
说说你们的系统架构？
根据什么文档开发？
今天被问道ik分词的底层原理？

蚂蚁金服面试点：
初试：数据库的锁方面你了解多少？ 
            线程池有几种？ 
            给你一个集合，wait和notify你怎么使用他们两个？ 
            GC回收的工作原理？
            内存方面的算法？ 
            JVM方面的算法。 
            list有几个线程安全的？ 
            还有个MAP的底层什么的，忘了。 
            具体讲下你怎么理解多线程以及同步和异步的。 
复试：redis的数据结构。 
            mybatis和Hibernate的配置文件有什么区别？ 
            为什么httpclient的耦合度高？
            rabbitMQ的消息怎么就解耦合了? 
            mabatis的缓存方面的，这个忘了题目？
            很难回答给我讲下分布式是什么？ 
            分布式和集群的区别。 
            缓存具体用来做什么的？

东方航空面试点：
1、首先自我介绍一下
2、oracle中两个字段的数据或者某些字符是用什么符号进行连接的。
     答：使用“||”，连接作用，例如：
            我们有一个字段a，数据为 ：向上
            我们可以这样组装：
            select '天天'||a from table 
            这样我们就可以读取出“天天向上”的数据组合了！
3、你购物车模块用的什么技术，不问你购物车业务逻辑什么的。
4、说一下分布式，什么是分布式开发?
5、java是单继承、多继承，，单实现还是多实现呢？

太平洋保险：
webservice的运行原理？得到桩对象的方法？现在在服务端中给你动态增加一个字段的属性，客户端运行的话会怎么样？
给你一个jsp，你怎么在页面取出参数的值。
RAbbitMQ如果消费端没有消费的话怎么进行数据更新？
var和varchar的区别？除了长度方面。
数据库索引的理解和建立，以及主键的生成方式。
数据提交时冲突怎么办？
类变量，类实例变量，类初始变量的区别。
json可以存储Header么？为什么？
cookie可以进行跨域访问么？为什么？
你对HTML5了解多少？
还有很多忘了！

初米网络:
你们公司的代码规范是什么样的？

聚教网络面试点：
1：商品类目的回显，如何实现的，说说大致流程
2：静态化页面的具体使用
3：购物车模块遇到的问题
4：solor的实现
5：图片上传的插件叫什么
6：通信协议
7：ajax的参数有哪些
8：redis的使用
9：开发中遇到的问题
10：“$"的作用是什么
11：SpringMvc
12:servlet的生命周期。（有可能会引到session的生命周期）
13：mybatis
14：list集合123，list集合456，如何把他们加到一起。

1.redis集群怎么搭建
2.solr库中有一张表了现在要求在加一张表做关联搜索  你有什么想法或者是思路
3.spring的缺点
4.aop在具体业务中的应用 不要事务 就说业务中的体现
5.sql引擎的分类和区别以及应用场景
6.怎么解决订单表数据库事务问题,
7.Redis怎么实现索引的理解
8.Sql索引的理解
9.Redis做消息队列的（了解）
10.Socket知识,以及你们公司有的什么协议去处理数据安全问题的
11.瞬时很多用户调用业务修改数据库怎么避免事务问题或者是数据库数据异常,
12.他们说他们是垂直开发但还使用了消息队列实现接口调用 这个怎么搞的
     原理是什么？用它来干嘛？他能干嘛？他不能干嘛？他有什么优点？为什么要使    用它？他有什么弊端／缺点？如何解决这个缺  点，如何避开这个弊端？
	 
	 
	 华腾面试点：
1、接口和抽象类的区别？ 
2、spring bean 的作用域？ 
3、sql如何去重 ― distinct
4、Hibernate的缓存机制 
5、二级缓存中一般存放什么 
6、mybatis能传入几种数据类型 
7、@requestMapping是干嘛用的？
8、sql的存储过程？ 
9、两个list怎么合并 
10、多线程怎么实现的 
11、redis中的事务 
12、spring实例化bean的方法 
13、mybatis中#和$的区别 
14、面试题中涉及到sql语句多表关联的编写 
15、svn中代码冲突怎么解决 
16、svn中的常见图标（检验你是否真有开发经验）

维信面试点:
springMVC的原理。
那些软件的版本。
solr和lucen的区别和联系。
集合hashmap和hashtable，list和hashmap在项目中哪些地方用到的。
mybatis中#和$区别。
dubbo技术怎么实现的。
主要是做前台系统还是后台系统的。
MQ怎么用的。
用过多线程吗，在哪用的，多线程怎么实现的。
有用过data. jpa吗，怎么用的。
你们项目上线了没。
服务器用了多少台。
你们组有多少个人。
问我做程序调优怎么样

兴业银行面试点:
你们服务器的结构是怎么样的。
开发组多少人。
经理分配任务用的是什么。
redis是怎么保证商品编号唯一，具体怎么实现的。
有写过很复杂的sql语句吗。
freemarker具体怎么做的，在前台页面有什么代码吗。
你是怎么进行不同系统之间的测试的。
ztree怎么用的。
jQuery的ajax有哪些参数。
开发的时候写过什么文档。
开发中遇到过比较难解决的问题吗，我就说了购物车重定向那个问题，他问怎么重定向的。

人谷科技面试点:
你们这个商城在网上可以查吗，哪个网站。
springmvc的http协议的流程。
谈谈ioc和aop。
spring的注解有哪些。
http和https协议什么区别。
现在让你做一个权限，一共有几张表，写一个sql语句根据用户id查询出他的权限，我用的两个左连接查询，然后就问我左连接和右连接的区别。
你负责的模块有哪些表，分别是哪些。
你们采用分布式有什么好处。
搜索系统是怎么做的。
索引库怎么查的。我说用了ik分词器进行中文词典分词，他就问在搜索框输入一个西游怎么查的。
分布式文件系统用来干嘛的。
项目多少个人，23，一共多少张表，十几张
项目谈了多少钱。
然后开始怀疑我了，一个购书商城23个人做，七个系统才十几张表？实在想不通，预算太大了。
你们服务器是怎么搭的。

数据库里的日期类型都是Mon Oct 20 00:00:00 CST 2014这种格式，怎么转换成2014-10-20 这样的格式呢

1.redis如何清除不用的资源,redis过期时间的设置这个我在网上也没找到什么解决方案
2.redis内存满了怎么解决,面试时我说用集群,面试官不满意 
3.在项目中activeMQ采用的是什么策略,消费方怎么拿到消息的,是MQ推送的还是消费方自己拿的我之前说是redis拿的,面试官问redis怎么处理消息的
4.redis中存放对象使用的是hash类型,那么其中的value值是string类型还是list类型或者别的类型
5.dubbo是怎么动态添加接口的说在配置文件中配置的,面试官说这是静态添加(添加后要重启服务器) 
6.dubbo提供方集群中若挂掉一台,如何将此台的地址去掉
1.在项目中，事务这方面，是怎么处理的？ 
        事务使用aop呀
2.在后台开发中，对于一些单元测试解决不了的，你是如何测试自己的代码和功能的？
        测试可以缠着测试类
		为什么采用Dubbo技术
怎么实现分层解耦合
上架功能怎么实现的
你负责的模块有哪些
前台和后台怎么划分的